### CC Madhya 8.105

> গোপীগণের রাস-নৃত্য-মণ্ডলী ছাড়িয়া ।\
> রাধা চাহি’ বনে ফিরে বিলাপ করিয়া ॥১০৫॥

> gopī-gaṇera rāsa-nṛtya-maṇḍalī chāḍiyā\
> rādhā cāhi' vane phire vilāpa kariyā

*गोपी-गणेर*—गोपियों की; *रास-नृत्य*—रासनृत्य का; *मण्डली*—मण्डल; *छाडिया*—त्यागकर; *राधा*—श्रीमती राधारानी; *चाहि'*—चाहते हुए; *वने*—वन में; *फिरे*—विचरण करते हैं; *विलाप*—विलाप; *करिया*—करते हुए।

**"स्वयं को अन्य समस्त गोपियों के समान समझा गया देखकर, श्रीमती राधारानी ने अपना मानपूर्ण व्यवहार प्रकट किया और रासनृत्य के मण्डल को छोड़ दिया। श्रीमती राधारानी की उपस्थिति को न पाकर श्रीकृष्ण अत्यन्त खिन्न हो गए और विलाप करते हुए उन्हें खोजने के लिए समस्त वन में विचरण करने लगे।**
